# Story FQ-001.2: Expansao de Exclusoes — Vestuario (EPI Generico)

**Epic:** FQ-001 — Eliminacao de Falsos Positivos
**Status:** Draft
**Story Points:** 3
**Prioridade:** P0 — Critica

---

## Story

**As a** usuario do Descomplicita buscando uniformes e vestuario profissional,
**I want** que os resultados nao incluam licitacoes de EPIs genericos (capacetes, oculos, luvas industriais) que nao contem itens de vestuario,
**so that** eu veja apenas oportunidades reais de fornecimento de roupas e uniformes.

---

## Story Context

**Existing System Integration:**
- Integrates with: `backend/sectors.py` (setor `vestuario`), `backend/filter.py` (KEYWORDS_EXCLUSAO)
- Technology: Python `Set[str]` em KEYWORDS_EXCLUSAO + SectorConfig.exclusions
- Follows pattern: exclusoes existentes ja bloqueiam "avental plumbifero", "colete balistico" etc.
- Touch points: `filter.py` (KEYWORDS_EXCLUSAO) e `sectors.py` (vestuario.exclusions)

**Problema:** 29 de 129 aprovados (22.5%) sao licitacoes de EPI generico onde "EPI" ou "equipamento de protecao individual" matchou mas o edital trata de capacetes, oculos de protecao, luvas nitrilo, protetores auriculares — nenhum item de vestuario.

**Exemplos reais de FP:**
- "Aquisicao de EPI e coletores de residuos"
- "AQUISICAO DE EPI'S - MASCARA SOLDA, CINTO DE PARAQUEDISTA"
- "Aquisicao de EPI - RESPIRADOR"
- "Aquisicao de material de seguranca e EPI/EPC"

---

## Acceptance Criteria

### Functional Requirements

1. Editais de EPI que contenham APENAS termos de EPI nao-vestuario (capacete, oculos, protetor auricular, mascara de solda, cinto, respirador) sao bloqueados
2. Editais de EPI que TAMBEM mencionem itens de vestuario (bota, calca, camisa, jaleco, uniforme) continuam aprovados
3. Editais mixtos ("aquisicao de EPIs incluindo uniformes, botas e capacetes") continuam aprovados

### Integration Requirements

4. Setores existentes continuam funcionando sem regressao
5. Exclusoes nao afetam outros setores que usem "EPI" em contexto diferente

### Quality Requirements

6. FPs de EPI generico reduzidos de 29 para <= 3
7. Zero falsos negativos: editais de "EPI + uniforme" continuam aprovados
8. Auditoria re-executada com resultados documentados

---

## Abordagem Tecnica

### Opcao A: Novas exclusoes de contexto (simples, imediata)

Adicionar exclusoes que bloqueiam EPIs quando acompanhados APENAS de itens nao-vestuario:

```python
# EPIs nao-vestuario (quando aparecem sem contexto de roupa)
"mascara de solda",
"cinto de paraquedista", "cinto de seguranca", "cinto de segurança",
"trava queda", "trava-queda",
"respirador",  # ja existe parcialmente mas precisa complementar
"protetor auricular",
"protetor facial",
"oculos de protecao", "óculos de proteção",
"oculos de seguranca", "óculos de segurança",
"capacete de seguranca", "capacete de segurança",
"capacete de protecao", "capacete de proteção",
"luva de procedimento",  # luva medica, nao vestuario
"luva nitrilo", "luva nitrílica",
"luva de latex", "luva de látex",
```

**Limitacao:** Isso bloquearia editais mixtos onde "capacete" aparece junto com "uniforme". Precisa de cuidado.

### Opcao B: Regra contextual (recomendada pelo CTO Board)

Regra especifica: se os UNICOS keywords matchados sao `{"epi", "epis", "equipamento de protecao individual", "equipamentos de protecao individual"}` (sem nenhum keyword de vestuario), rejeitar.

Implementar como pre-check em `match_keywords()` ou como logica especifica no setor vestuario.

```python
# Em sectors.py ou filter.py, apos match_keywords:
epi_only_keywords = {"epi", "epis", "equipamento de protecao individual", "equipamentos de protecao individual"}
if kw_found_normalized <= epi_only_keywords:
    return False, "EPI generico sem contexto de vestuario"
```

**Vantagem:** Precisa e cirurgica. Nao bloqueia editais mixtos.
**Desvantagem:** Requer alteracao em filter.py alem de sectors.py.

### Recomendacao

Implementar Opcao B (regra contextual) como solucao imediata. A Opcao A (exclusoes de "mascara de solda" etc.) pode ser adicionada como camada complementar.

---

## Technical Notes

- **Integration Approach:** Adicionar logica pos-match em `filter.py` ou `sectors.py`
- **Existing Pattern Reference:** Similar ao conceito de "tier C requires co-occurrence" do CTO Board
- **Key Constraints:** NAO bloquear editais que mencionem EPI junto com uniformes/roupas

---

## Definition of Done

- [ ] Regra contextual implementada (Opcao B)
- [ ] Exclusoes complementares adicionadas (Opcao A parcial)
- [ ] FPs de EPI generico reduzidos de 29 para <= 3
- [ ] Zero falsos negativos em editais de "EPI + uniforme"
- [ ] Script de auditoria executado com resultados documentados
- [ ] Testes unitarios para a nova regra
